1. Преамбула

1.1. Устав San Fierro Army определяет права, обязанности и запреты военнослужащего San Fierro Army, должностных лиц, а также правила внутреннего распорядка, на время прохождения службы. 
1.2. Данный устав является руководством для всех военнослужащих San Fierro Army, независимо от их звания, должности и заслуг перед лицом армии и не может быть нарушен ни при каких обстоятельствах. (Исключение: Приказ Генерала) 
1.3. Командование Воинской Частью осуществляется Генералом или Старшим Составом San Fierro Army. В случае их отсутствия командование переходит к старшему по званию и должности в части. 
1.4. Генерал San Fierro Army имеет право нарушить устав, либо приказать военнослужащим нарушить его при необходимости. (Исключение: Приказ нарушает ФП) 
1.5. Устав San Fierro Army может быть в любой момент изменен действующим Генералом San Fierro Army. 
1.6. Положение о выполнении служебных обязанностей отдельного подразделения San Fierro Army не может противоречить Уставу Армии. 
1.7. Любые изменения в Уставе армии вступают в действие спустя сутки после публикации на оф.портале San Fierro Army. 
1.8. Незнание устава не освобождает от ответственности за его нарушение. 


2. Основные обязанности военнослужащих

2.1. Каждый военнослужащий обязан знать и следовать федеральному постановлению, Уставу Армии, уставу своего взвода, и другим документам, регламентирующих работу San Fierro Army. 
2.2. Военнослужащие обязаны знать и соблюдать правила воинской вежливости и дисциплины, использования оружия и военной техники, использования рации, порядок повышения а также строевого устава San Fierro Army. 
2.3. Военнослужащие обязаны ценой своей жизни защищать народ штата San Andreas и интересы Армии. 
2.4. Военнослужащие обязаны незамедлительно выполнять приказы старших по званию и/или должности. 
2.5. Военнослужащие обязаны выполнять задачи поставленные перед бойцом и подразделением, в которое он был определен. 
2.6. Каждый военнослужащий обязан соблюдать субординацию в общении. Не пытаться оскорбить или унизить честь и достоинство кого-либо. (Примечание: Глава VIII) 
2.7. Каждый военнослужащий обязан хранить военную и государственную тайну. 
2.8. Военнослужащие обязаны уважать всех граждан Штата San Andreas, независимо от звания и занимаемой должности. 
2.9. Военнослужащие обязаны знать в лицо Старший Офицерский Состав San Fierro Army. (Исключение: Старший офицер в маске) 
2.10. Каждый военнослужащий San Fierro Army должен бережно относится к личному имуществу армии. (Пример: Форма, Каргобоб, штатные хаммеры Патриот) 
2.11. Каждый военнослужащий San Fierro Army должен носить военную форму в соответствии с его званием. (Исключение: Старшие офицеры могут носить любую форму) 
2.12. Каждый военнослужащий San Fierro Army должен быть прилежно одетым, иметь целую, не потрёпанную бронезащиту. (Примечание: Каждый боец должен иметь full-hp и full-броню при нахождении в части) 


3. Основные запреты военнослужащих

3.1. Военнослужащему запрещено нарушать любой пункт воинского устава San Fierro Army. 
3.2. Военнослужащему запрещено самовольно покидать расположение части в рабочее время. (Исключение: Сотрудники DIS, Старшие офицеры) 
3.3. Военнослужащему запрещено переводиться в другой взвод без разрешения командиров или заместителей взвода. 
3.4. Военнослужащему запрещено нецензурно выражаться, оскорблять, угрожать, применять насилие по отношению к сослуживцам, применять насилие по отношению к сотрудникам других организаций и граждан штата без веской причины. 
3.5. Военнослужащему запрещено выпрашивать повышение в звании или должности. 
3.6. Военнослужащему запрещено открывать огонь по своим сослуживцам и гражданским без весомой причины. 
3.7. Военнослужащему запрещено оттачивать навык стрельбы в закрытом тире либо за его пределами. (Примечание: Глава VI) 
3.8. Военнослужащему запрещено продавать/терять военную форму. (Исключение: Сотрудники DIS во время спец. операци, Старшие офицеры) 
3.9. Военнослужащему запрещено обманывать, вводить в заблуждение военнослужащих San Fierro Army. 
3.10. Военнослужащему запрещено пререкаться, оспаривать или обсуждать приказы старших по званию. (Примечание: Если вы не согласны с решением или приказом старшего по званию, вы можете подать жалобу в соответствующий раздел только после выполнения приказа) 
3.11. Военнослужащему запрещено нарушать правила пользования рациями армии и департамента. (Глава VIII) 
3.12. Военнослужащему запрещено сотрудничать с представителями иных структур или гражданами, выдавать любые сведения ставшие известными в результате выполнения служебных обязанностей. (Исключение: Сотрудники DIS и Старшие офицеры во время спец. операци) 
3.13. Военнослужащему запрещено находиться в опасных районах штата. (Исключение: Сотрудники DIS во время спец. операци, Старшие офицеры) 
3.14. Военнослужащему запрещено иметь дом / квартиру в опасном районе штата. 
3.15. Военнослужащему запрещено находиться в увольнительной в служебное время более 15-ти минут. (Исключение: Старшие офицеры, либо разрешение от них) 
3.16. Военнослужащему запрещено находиться в казино или автоярмарке во время рабочего дня. (Исключение: Сотрудники DIS во время проверки, Старшие офицеры) 
3.17. Военнослужащему запрещено употреблять наркотические и психотропные вещества, а так же алкоголь во время несения службы. 
3.18. Военнослужащему запрещено не исполнять служебные обязанности. 
3.19. Военнослужащему запрещено находится в Генеральской Рубке. (Исключение: со звания Капитан, по приказу Старшего офицера, Командиры взводов, бойцы USAF для проверки состояния склада LVa, Сотрудники DIS) 
3.20. Военнослужащему запрещено спать (AFK) в неположенном месте. (Исключение: Сотрудники DIS не более 300 секунд, Старшие офицеры) 


4. Постовая служба

4.1. Военнослужащий обязан осуществлять доклад о состоянии поста каждые 5 минут. 
4.2. Военнослужащий обязан открывать огонь на поражение по проникшим нарушителям и шпионам. 
4.3. Военнослужащий обязан перед заступлением или оставлением поста делать соответствующий доклад. 
4.4. Военнослужащему запрещено покидать пост без доклада. 
4.5. Военнослужащему запрещено вести себя неподобающе военнослужащему (Пример: Использовать /animlist, /adance) 
4.6. Военнослужащему запрещено спать (AFK) на посту. (Исключение: Сотрудники DIS не более 300 секунд, Старшие офицеры) 
4.7. Военнослужащему запрещено разговаривать по телефону на посту. (Исключение: Сотрудники DIS, Старшие офицеры) 
4.8. Военнослужащему запрещено относиться неуважительно к прибывшим гражданам на КПП San Fierro Army. 
4.9. Военнослужащему запрещено открывать огонь по гражданам штата San Andreas, если тот не нарушил границы запретной зоны San Fierro Army. 
4.10. Военнослужащий обязан знать и выполнять правила "Комендантского часа".


5. Пропускной режим

5.1. На территории San Fierro Army категорически запрещено находится гражданским лицам без разрешения Старшего офицера. 
5.2. San Fierro Army является секретным объектом, соответственно запрещаются репортажи с упоминанием, описанием, фотографиями, видеофиксацией стратегических объектов, находящихся на территории части. 
5.3. Воздушное пространство над армией, является частью территории. Несогласованные со старшим офицерским составом полёты над частью, подлежат ликвидации. 
5.4. Въезд на территорию San Fierro Army без проверки документов разрешен следующим лицам: 
• Старшие Офицеры SFa 
• Взвод снабжения LVA с боеприпасами 
• Мэр и Министр Обороны 
• Директор FBI и Заместитель Директора FBI 
• Шерифы Полицейских Департаментов

5.5. Агенты FBI пропускаются только по предоставлению удостоверения, а также им необходимо уведомить любого старшего офицера в части о своем прибытии. В случае отказа предъявить удостоверение - бойцы имеют право не пускать Агента в часть. 
5.6. Лица, для которых не предусмотрен въезд без проверки на территорию части, пропускаются только после предъявления документов. 
5.7. Часовые на посту обязаны докладывать о всех прибывших и покинувших расположение части. 
5.8. Военнослужащий перед въездом на базу обязан надеть нарукавную повязку /clist 3. 
5.9. Самовольно покидать часть разрешено со звания Майор, а также сотрудникам DIS. NETC имеют право покидать часть исключительно в рабочих целях. (Пример: Вывоз бойца в больницу) 
5.10. Перед просьбой предъявить документы часовой обязан представится. 
5.11. Выдавать пропуск в часть имеют право офицеры со звания Майор.


6. Служебное время и тир

6.1. Служебное время в армии: с 08:00 по 22:00 в будни, и с 09:00 по 22:00 в выходные. 
6.2. Увольнительное время: с 22:00 по 08:00 в будни, и с 22:00 по 09:00 в выходные. 
6.3. Время работы тира: с 22:00 до 07:30. 
6.4. Время работы порта Los-Santos: с 10:00 до 21:00. 
6.5. Увольнительное время доступно военнослужащим имеющим звание Мл.Сержант и выше. 
6.6. Перед увольнительным военнослужащий обязан сдать форму в гардероб и оружие в оружейную. (Примечание: Необходимо закончить рабочий день) 
6.7. Старший Офицер вправе вызвать любого военнослужащего который ниже званием из увольнительного. 
6.8. Тир имеют право открывать сотрудники NETC, DIS и Старшие офицеры не более чем на 15 минут. 
6.9. Находящиеся в тире бойцы обязаны надевать наушники. (Примечание: /clist 16 ) 
6.10. В служебное время разрешено отдохнуть (AFK) в комнате отдыха не более 20-ти минут в час. 
6.11. Постовым на КПП разрешено спать под вышкой не более 10-ти минут. 
6.12. Офицерам разрешено спать в оружейной комнате не более 10-ти минут в час. 


7. Положение о повязках взвода и аксессуарах

7.1. Каждый военнослужащий San Fierro Army обязан находясь в части носить повязку своего взвода. (Исключение: Сотрудники DIS, Старшие офицеры) 
7.2. Снимать повязку вне части разрешено: Старшим Офицерам, сотрудникам DIS, бойцам SEAL в порту. 
7.3. Военнослужащим запрещено носить любые аксессуары, кроме нижеперечисленных: 
• Береты - разрешено носить любой берет со звания Мл.Сержант
• Каски - разрешено носить всем военнослужащим 
• Очки - разрешено носить всем военнослужащим 
• Маски - разрешено носить только сотрудникам DIS и Старшим Офицерам. (Исключение: SEAL в порту только для активации команды /mask) 
• Усы - разрешено носить всем военнослужащим 
• Часы - только без гравировок, разрешено носить всем военнослужащим 
• Рюкзаки - разрешено носить только на тренировке, по приказу организатора

7.4. Во время тренировки или других мероприятий, бойцы обязаны надеть выездную повязку /clist 3
7.5. Боец, выполняющий наряд обязан надеть специальную повязку /clist 16 
7.6. Повязка командира взвода - /clist 21 , Повязка заместителя взвода - /clist 12 (Искл. Руководство DIS) 
7.7. Повязки взводов регулируются специальным документом. 


8. Установное общение

8.1. Военнослужащий обязан обращаться ко всем строго по званию и фамилии на "Вы". (Пример: Генерал Барриос) 
8.2. Старшие офицеры San Fierro Army имеют право не соблюдать субординацию. 
8.3. Гражданское общение необходимо заменить на армейское: 
• Да - Так точно! 
• Нет - Никак нет! 
• Окей / Ок - Принял! 
• Извините - Виноват! 
• Можно? - Разрешите! 
• Если кто то обращается к вам, ответ - Я!

8.4. В рацию на волне армии разрешено говорить всех военнослужащим, произнося свой взвод перед сообщением. (Пример: /r [General Staff]: Текст) 
8.5. Запрещено использовать нецензурную брань, оскорблять, употреблять грубые слова/выражения. 
8.6. Запрещено разводить споры, унижения, обсуждения чего либо на служебной волне. (Примечание: оффтоп, флуд, как в OOC так и в IC будет наказываться) 
8.7. Запрещено нарушать установленные законом правила общения. (Примечание: Метагейминг в рацию запрещен) 
8.8. Запрещено говорить по волне департамента не достигнув звания Мл.Сержант. 
8.9. Запрещается говорить на волне департамента, а также в рацию на транслите. 
8.10. Запрещено использовать волну департамента в личных целях. 


9. Положение о транспорте

9.1. Все единицы военной техники на территории San Fierro Army являются государственным имуществом. 
9.2. Джип "Патриот"(Хаммер) разрешено брать бойцам со звания Ефрейтор для выполнения служебных обязанностей. 
9.3. Джип "Mesa" (Офицерский джип) имеют право брать бойцы со звания Мл.Лейтенант для выполнения служебных обязанностей. 
9.4. Вертолеты "Maverick" имеют право брать бойцы со звания Мл.Сержант, для выполнения служебных обязанностей. 
9.5. Военные катера имеют право брать бойцы со звания Мл.Сержант, для выполнения служебных обязанностей. 
9.6. Колонна военного транспорта во время движения подчиняется только экипажу головной машины, то есть командиру колонны. 
9.7. Каждый военнослужащий обязан с трепетом относиться к военному имуществу. 
9.8. Каждый военнослужащий обязан следить за состоянием техники, которую он использует, а также чинить ее и заправлять по мере необходимости. 
9.9. Ездить на личном транспорте разрешено офицерам со звания Майор и выше, сотрудникам DIS, на транспорте предусмотренным уставом подразделения. 
9.10. Парковать ЛТС разрешено только в специально отведенных местах, предусмотренных правилами парковки. (Исключение: Разрешение генерала) 
9.11. Запрещено топить транспорт в воде за неправильную парковку. 
9.12. Парковать личное морское судно в лодочной строго запрещено. (Исключение: Разрешение генерала) 
9.13. Запрещено брать любой транспорт для того, что бы доехать на нём и занять пост "КПП". 
9.14. Каждый военнослужащий обязан занимать парковочные места согласно с установленными правилами парковки личного ТС.


10. Дисциплинарная ответственность
10.1. Наряд бойцам в звании Рядовой - Прапорщик включительно могут выдавать руководство взвода бойца, сотрудники NETC, DIS и Старшие офицеры. 
10.2. Наряд бойцам в звании Мл.Лейтенант - Капитан выдается в сокращенной форме бойцами, которые выше нарушителя по званию или равны, но занимают более высокую должность. (Примечание: Даже если боец выше по должности, но ниже по званию, он не имеет права выдать наряд) 
10.3. Наряд старшему офицеру может выдать только Генерал. 
10.4. Наряды выдаются в виде кругов вокруг ангаров, мытья палубы, кают и других помещений, других наказаний, соответствующих содеянному проступку. 
10.4. Командиры взводов вместо наряда получают выговор. 
10.5. Наказанный обязан произносить в рацию доклады о всех этапах наряда: от начала до завершения наряда. (Пример: Приступил к выполнению наряда. Пробежал 10\15 кругов. Закончил выполнение наряда) 
10.6. Отменить наряд имеет право только Старший Офицер, наряд старшему офицеру отменяет только Генерал. 
10.7. Запрещено выдавать бойцу наряд более 30 кругов вокруг ангаров. Офицерам более 20 кругов. (Исключение: Старшие Офицеры) 
10.8. Выговоры имеют право выдавать только руководство взвода либо Старший Офицер. Старшим Офицерам выговор может выдать только Генерал. 
10.9. Существует несколько видов дисциплинарных наказаний: 
• Наряд - считается наименее строгим наказанием. Выдается за легкие нарушения устава 
• Выговор - более строгое наказание. Выдается за более весомые нарушения устава на усмотрение выдающего
• Штраф - наказание предназначено только для наказания Старших Офицеров армии. Сумма штрафа зависит от тяжести нарушения.
• Понижение - применяется при наличии 2 выговоров у бойца, либо серьезных нарушений
• Увольнение - выдается за грубое нарушение устава или наличии 3 выговоров 
• Занесение в ЧС - самое строгое дисциплинарное нарушение

10.10. Военнослужащий вправе обжаловать примененную к нему санкцию, путем подачи заявления в соответствующий раздел.


11. Переводы внутри армии и из армии

11.1. Военнослужащий имеет право на перевод в другой взвод только с разрешения командиров обеих сторон. 
11.2. При получении звания Ефрейтор военнослужащий может продолжать нести службу в USMC или перевестись в USAF. 
11.3. При отсутствии взвода у военнослужащего он обязан уведомить об этом старших офицеров, а также он автоматически переводится во взвод постовой охраны. (Примечание: Взвод постовой охраны - взвод рядовых, USMC) 
11.4. При присвоении воинского звания Младший Сержант, каждый военнослужащий имеет право перевестись в Полицейский Департамент. (Примечание: Служащие по контракту имеют право на перевод только после окончания КС) 
11.5. Переводы из или в Армии Las Venturas, ПД и ФБР производятся строго через портал Федерального Бюро либо через предусмотренные договоры между организациями. 
11.6. Обход системы переводов любыми способами, приравнивается к вводу в заблуждение командования части.